# Nutrition Fact & Cost Calculator

---

### [메뉴1] 1차 원재료 영양성분&단가 입력

---
- 하위메뉴
  - 신선식품류(유제품, 계란, 등)
  - 과일채소류
  - 가루류&곡류(밀가루,오트,코코아파우더 등)
  - 커피원두,차류
  - 토핑재료류(견과류, 건과일, 초코칩 등)
  - 식품첨가물&기타(물,얼음,향료, 증점제, 산도조절제 등 영양성분이 없는 것들 위주)
  - 포장용품(빨대, 컵, 컵홀더 등)
- 하위 메뉴 안으로 들어가면 추가 버튼(+)으로 원재료를 입력할 수 있다.
- 입력 내용은 중량 100g 기준으로 다음 항목 입력 필드 필요
  - 칼로리
  - 탄수화물
  - 당류
  - 단백질
  - 지방
  - 포화지방
  - 카페인
  - 단가
- 100g 기준으로 입력하면 1g기준으로 자동 환산
- 메모란에 매입처 등 필요한 정보를 메모할 수 있다.
- 다 입력하면 SAVE버튼으로 저장하고 뒤로 돌아가기

### [메뉴2] 2차 시크릿 베이스 레시피 입력

---

- 추가 버튼(+)으로 2차 베이스 레시피를 입력할 수 있다.
- 가공 원료 레시피 재료 입력칸은 기본 셋팅 5칸이며 더 필요하면 +아이콘으로 추가 입력할 수 있다.
- 돋보기 아이콘과 같은 찾기 기능으로 [메뉴1]에서 입력한 원료를 찾을 수 있다.
- 원료를 찾고 필요한 그램수를 입력하면 자동으로 총 중량과 영양 성분, 원가가 나타난다.(사용자 입력 칸은 총 2개, 원료찾기와 중량)
- 이때 중요한건 -(마이너스)값도 입력할 수 있어야 한다. 물 같은 경우는 증발하는 부분이 생기기에 -값을 무시하면 총중량과 오차가 생기게 된다.
  (그렇다고 증발분 되는 값을 원재료에서 빼고 입력하면 나중에 헷갈리기 때문에 따로 -값을 입력하는 것이 좋을듯)
- 메모란에 만드는 방법, 유의 사항 등을 메모할 수 있다.
- 다 입력하면 SAVE버튼으로 저장하고 뒤로 돌아가기

### [메뉴3] 판매용 음료&디저트 레시피 입력

---

- 하위 메뉴
  1. 음료
    - 커피(커피가 들어가는 음료)
    - 논커피(차, 에이드, 밀크티 등)
  2. 디저트
    - 베이커리
    - 빙수
    - 식사대용
- 추가 버튼(+)으로 판매용 음료와 디저트의 레시피를 입력할 수 있다.
- 레시피 재료 입력 칸은 기본 셋팅 5 칸이며 더 필요하면 + 아이콘으로 추가 입력할 수 있다.
- 돋보기 아이콘과 같은 찾기 기능으로 [메뉴1]에서 입력한 원료와 [메뉴2]에서 입력한 2차 베이스 원료를 찾을 수 있다.
- 원료를 찾고 필요한 그램 수를 입력하면 자동으로 총 중량과 영양 성분, 원가가 나타난다. (사용자 입력 칸은 총 2개, 원료 찾기와 중량)
  - 베이커리류는 한번 만들 때 보통 6개 정도를 한꺼번에 만들기 때문에 몇 개 분량인지 입력하는 칸도 필요하다. 몇 개 인지 입력하면 자동으로 총 중량에서 6개로 나눠지면서 영양 성분과 단가도 6 분할 된다.
- [메뉴3]에만 있는 기능은 원가율과 마진율 계산 + 사진 업로드 기능
  내가 원하는 판매가를 입력하면 자동 계산된 원가에 의거하여 원가율과 마진율이 표시된다.
- ex) 원재료값이 1,000원 일 때 희망 판매가에 5,000을 입력하면
  원가율 :판매가의 20% =1,000원
- 부가세,수수료: 판매가의 10.5% =525원
  마진율69.5%, 마진가격 3,475원
- 원재료값이 1,000원일때 경우 희망 판매가에 4,000을 입력하면
  - 원가율 :판매가의 25% =1,000원
- 부가세,수수료: 판매가의 10.5% =420원
  - 마진율64.5%, 마진가격 2,580원
  - 판매 메뉴는 사진업로드 기능으로 완성품 사진도 입력 가능.
  - 메모란에 만드는 방법, 유의사항 등을 메모할 수 있다.
  - 다 입력하면 SAVE버튼으로 저장하고 뒤로 돌아가기
